Есть таблица с экспрессиями (название образца обычно начинается с SRR или ERR) для образцов сортированных клеток. В этой таблице экспрессии ряда генов для каждого образца. В таблице только некоторые гены, чтобы она была небольшой (обычно бывает 20 - 40 тыс разных генов). Ещё есть аннотация, в которой указано, какому типу клеток соответствует образец (колонка general_cell_type, каждый SRR соответствует определённому типу клеток, T_cells, NK_cells и т. д.). Необходимо, опираясь на эту аннотацию, сделать смеси из экспрессий этих клеток. Для каждой смеси выбирается случайный образец каждого типа клеток. Затем экспрессии этих образцов смешиваются в случайных соотношениях, например 0.1*CD4_T_cells + 0.2*B_cells  +... = mix_1. Смесь делается при помощи линейной комбинации векторов экспрессий. Сумма этих коэффициентов (долей клеток) перед векторами должна быть равна 1, коэффициенты должны быть случайными числами. CD4_T_cells в формуле обозначает вектор экспрессий определённого образца данного типа клеток, например, SRR1028230. Для каждой смеси используется разный набор образцов, но все типы клеток.
Таких смесей сделать необходимо сделать 1000 штук. Для каждой из этих смесей в отдельной таблице сохранить те доли клеток, которые туда замешивались.

Затем необходимо построить таблицу корреляций каждого гена с замешанным количеством клеток для каждого типа клеток по смесям. В итоговой таблице индексы – названия генов, колонки - типы клеток, на пересечении величины коэффициентов корреляции Пирсона.  Дополнительно можно визуализировать данную таблицу с помощью heatmap или clustermap.

Если в начальном варианте получится, что редко встречаются доли клеток в 70% и более, то необходимо написать такую генерацию распределений долей клеток, чтобы каждого типа клеток в смесях присутствовало от нуля до 100%

Задание необходимо оформить в виде кода в jupyter notebook на языке python.
Дополнительный пункт задания: обучить линейные модели, вычисляющие долю каждого типа клеток по экспрессиям смеси. Для моделей выбрать оптимальный набор генов из представленных и выбрать оптимальные параметры регуляризации. Обосновать набор параметров и генов. 
Второй дополнительный пункт задания: обучить нелинейные модели для этого (например, Random Forest). Для моделей выбрать оптимальный набор генов из представленных и выбрать оптимальные гиперпараметры обучения. Обосновать набор параметров и генов. 

